入  院  记  录


主诉(Chief complaint)：泡沫尿9年余，腹透液引流不畅3天
现病史（History of Present Illness）:患者9年余出现泡沫尿，劳累后自觉乏力，于义乌市中心医院就诊，发现血肌酐升高（自诉100+mmol/L，具体不详）、蛋白尿3-4+、24h尿蛋白3g，予百令胶囊、肾衰宁保守治疗。2014.11.28于浙江大学医学院附属一院行肾脏穿刺提示：间质性肾炎伴球性硬化（2/5），近曲小管20%萎缩，病理表现符合局灶性间质性肾炎改变伴球性硬化。后于我院予甲泼尼龙40mg qd抑制免疫治疗，自行减量为20mg口服，一年后逐渐停用。此后规律监测肌酐波动于200-300mmol/L。2018.06.16我院门诊查血肌酐431mmol/L，2018.07.30血肌酐534mmol/L，建议患者行肾脏替代准备，患者表示要求予以保守治疗，后长期药物保守治疗，2024.3.30因血红蛋白59g/L我院急诊输血治疗，2024.6.12复查血钾危急值6.41mmol/L，肌酐 866μmol/L，估计肾小球滤过率 6ml/min・1.73m2，急诊予降钾治疗后收住我科，排除禁忌于2024.6.21行腹腔镜下腹膜透析置管术，术后逐步开始规律腹膜透析。患者感皮肤瘙痒，腹透方案为CAPD 1.5%腹膜透析液2000ml*2+2.5%腹膜透析液2000ml*1，建议调整为CAPD治疗，患者未嘱医嘱调整。2周前患者出现腹透管堵塞，放入放出困难，建议来院就诊，患者未来，后患者出现腹胀，左下肢疼痛，伴皮肤瘙痒，至我院住院，期间更换腹透外管后引流通畅，予调整为CAPD 1.5%腹膜透析2000ml*2+2.5%腹膜透析液2000ml*1+艾考糊精2000ml*1治疗，病情稳定出院。出院后患者未规律腹透，2025.4患者出现乏力纳差，腹部隐痛，腹透液浑浊，大便偏稀，考虑腹膜炎，住院期间给予头孢唑林联合头孢他啶加入腹透液中经验性抗感染，4.18行右股临时血透置管行连续性血液净化治疗，辅以改善贫血、调节睡眠、抗凝、补钙、补钾、降磷等对症支持治疗，患者感染好转，容量负荷减轻，因血透导管流量欠佳，4.23拔除右股临时血透导管，继续腹膜透析治疗，病情稳定排除禁忌后于2025.4.30行左前臂自体动静脉内瘘成形术。患者3天前无明显诱因下出现腹透液引流不畅，无发热畏寒，无腹痛腹泻，无恶心呕吐，无胸闷气促，无下肢水肿等不适，门诊拟“腹膜透析”收住入院。
    高血压病史10余年，目前口服琥珀酸美托洛尔缓释片 47.5mg 每日一次降压治疗，血压控制不详。
    痛风病史20年，间断非布司他降尿酸治疗，时有关节疼痛。
    病来精神软，饮食、睡眠一般，大便如常，小便如上述，近期体重无减轻。
既往史（Past History）: 否认“糖尿病”、“冠心病”、“脑血管意外”等病史，否认“肝炎”、“肺结核”等重大传染病，否认其他重大手术外伤史，否认中毒、输血史，否认药物、食物过敏史，预防接种史随当地进行。
目前使用的药物（At Present The Drugs）：（含我院用药情况及患者提供的用药情况）
★氯雷他定片  10毫克  口服  每日一次 3盒；，★(危)右佐匹克隆片  1.5毫克  口服  睡前一次 1盒；，★复方a-酮酸片（雪特）  4片  口服  每日三次 4盒；，★多糖铁复合物胶囊  300毫克  口服  每日一次 6盒；，★头孢克肟颗粒  100毫克  口服  每日二次 2盒；，(20mg)(蓝)罗沙司他胶囊  20毫克  口服  每周三次 4盒；，碳酸司维拉姆片  0.8克  口服  每日三次 3瓶；，★非布司他片  40毫克  口服  每日一次 1盒；，★(德峰)乳果糖口服溶液  15毫升  口服  每日一次 5盒；，(5mg)叶酸片  5毫克  口服  每日三次 1瓶；，肾衰宁胶囊  2粒  口服  每日三次 5盒；，(危)阿普唑仑片  0.4毫克  口服  每晚一次 7片；，★呋塞米片  40毫克  口服  每日一次 3包；，★碳酸钙D3片  1片  口服  每日一次 1瓶；，复合维生素B片  2片  口服  每日三次 1瓶；，★琥珀酸美托洛尔缓释片  47.5毫克  口服  每日一次 1盒；，★骨化三醇软胶囊  0.25微克  口服  每日一次 2盒；，★加巴喷丁胶囊  0.1克  口服  每晚一次 1盒；，★氯化钾缓释片  1克  口服  每日二次 2盒；，★碳酸氢钠片  0.5克  口服  每日三次 1瓶；
成瘾药物(Drug Addiction):无 
个人史（Personal History）:出生于浙江省金华市义乌市，生长于浙江省金华市义乌市，否认异地长期居留史，文化程度高中，职业其他，否认吸烟史、否认饮酒史、否认疫区居留史、否认疫水、疫源接触史、否认其他特殊嗜好否认不洁性交史、否认长期放射性物质、毒物接触史、否认粉尘吸入史。


婚育史（Obstetrical History）:20岁结婚，离异，育有2儿1女，子女体健。
家族史（Family History）:父母已故，死因不详，1兄1弟1姐1妹健在，均体健，否认类似疾病史，否认家族中Ⅱ系Ⅲ代传染病、遗传病、精神病、家族性疾病及肿瘤性疾病史。
体格检查（Physical Examination）： 详见体格检查表  
辅助检查（Diagnostic Examination）：暂缺
营养风险筛查(Nutritional Assessment)
    体重指数(BMI):无法计算kg/O
疾病相关评分:
    营养需要正常(0分)：□
    营养需要轻度增加(1分):□ 慢性疾病(如肝硬化)出现新的并发症  □ 髋部骨折  □  COPD
                                                    ■ 长期血液/腹膜透析      □  糖尿病          □ 肿瘤
    营养需要中度增加(2分):□ 血液恶性肿瘤      □ 腹部大手术  □ 重度肺炎  □ 脑卒中
    营养需要重度增加(3分):□ 严重的头部受伤  □ APACHE大于10的ICU患者      □ 骨髓移植
营养受损评分:
       营养无受损(0分)：     ■
       营养轻度受损(1分)： □ 3个月内体重下降大于5%   □  一周内进食量较从前减少25-50%
       营养中度受损(2分)： □ 2个月内体重下降大于5%   □ 一周内进食量较从前减少50-75%
       营养重度受损(3分)： □  1个月内体重下降大于5%  □  一周内进食量较从前减少75-100%
                                      □ 体重指数(BMI)小于18.5   □  血白蛋白小于30g/L(得不到准确BMI值时用白蛋白替代)
年龄评分:■ 年龄大于70岁(1分)  □ 年龄小于等于70岁(0分)
营养风险评分:2 分  (疾病有关评分 加 营养受损评分 加 年龄评分)
是否请营养科会诊:□  是               ■  否
■①营养风险评分低于3分
□②目前患者生命体征极不稳定
□③患者近一周营养摄入满足日常摄入量75-100%
□④患者近一个月无明显体重减轻（＜5%）
□⑤其他（请在下方文本框内输入具体原因）
取消营养评分其他原因

功能评估:(Function  Accessment)
入院ADL评分: 55分
是否请康复科会诊:□ 是                ■  否 病情不稳定，暂不请康复科会诊
入院VTE风险评估：■低危 □中危 □高危 低危
出血风险评估：■低危 □高危 出血风险评估结果
预防措施：■一般预防 □物理预防 □药物预防预防措施结果
心理评估(Psychological Assessment)
护理入院心理评估是否阳性: □ 是                 ■ 否
是否请心理卫生科会诊: □ 是                   ■  否   
初步诊断(Diagnosis)：
   1.腹膜透析 2.慢性肾脏病5期 心功能不全 肾性贫血 肾性骨病 高磷血症 3.痛风 4.高血压 5.高脂血症 6.甲状腺功能检查的异常结果 7.腰椎侧弯 腰椎退行性病变 8.甲状腺结节 9.肾囊肿 10.慢性支气管炎伴肺气肿 11.肿瘤标记物升高 12.胆囊息肉 13.前列腺增大 14.肠道感染 15.胸腔积液 16.双下肢动脉硬化伴多发斑块形成 17.右下肢肌间静脉血栓形成 18.脑萎缩 19.冠状动脉粥样硬化

2025年6月4日13时37分


2025年6月4日13时47分
修正诊断(Diagnosis)：
   1.腹膜透析相关性腹膜炎 2.慢性肾脏病5期  腹膜透析  血液透析 心功能不全 肾性贫血 肾性骨病 高磷血症 3.痛风 4.高血压 5.高脂血症 6.甲状腺功能检查的异常结果 7.腰椎侧弯 腰椎退行性病变 8.甲状腺结节 9.肾囊肿 10.慢性支气管炎伴肺气肿 11.肿瘤标记物升高 12.胆囊息肉 13.前列腺增大 14.肠道感染 15.胸腔积液 16.双下肢动脉硬化伴多发斑块形成 17.右下肢肌间静脉血栓形成 18.脑萎缩 19.冠状动脉粥样硬化 20.颅面部皮下高密度结节

2025年6月21日12时58分

上级医师签名
签名时间
补充诊断(Diagnosis)：
   补充诊断
医生签名
签名时间

上级医师签名
       签名时间
